■ 이용안내

veteran 동물병원 이용 약관



본 약관은 veteran 동물병원(이하"동물병원")이 운영하는 웹사이트의 전체 서비스(이하"서비스")에 적용됩니다.



[제1장 총칙]

▶제1조 목적

이 약관은 전기통신사업법령 및 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률에 따라 동물병원가 회원에 제공하는 모든 서비스의 이용절차 및 이용조건, 서비스 이용과 관련한 동물병원와 회원의 권리 및 의무에 관련된 사항을 규정하고 상호신뢰 증진을 목적으로 합니다.



▶제2조 정의

① 이용자 - 동물병원의 모든 서비스 사이트에 접속하거나 방문하여 이 약관에 따라 동물병원가 제공하는 모든 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.

② 회원 - 동물병원에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 사람으로서, 동물병원의 정보를 제공받으며 서비스를 지속적으로 이용하는 사람을 말합니다.

③ 비회원- 회원에 가입하지 않고 동물병원에서 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.



▶제3조(약관의 효력과 변경)

1. 약관은 회원이 신규 가입 시 "약관에 동의합니다"라는 물음에 회원이 "동의" 버튼을 클릭하는 것으로 효력이 발생됩니다.

2. 동물병원는 필요한 경우 약관을 변경할 수 있으며, 변경된 약관은 적용일 전 7일간 온라인 상의 공지나 전자 우편 등의 방법을 통해 회원에게 공지되고 적용일부터 효력이 발생됩니다.

3. 회원은 변경된 약관에 동의하지 않을 경우, 서비스 이용을 중단하고 탈퇴할 수 있습니다. 

약관이 변경된 이후에도 지속적으로 서비스를 이용하는 경우에는 회원이 약관의 변경 사항에 동의한 것으로 봅니다.



▶제4조(약관 외 준칙)

1. 이 약관에 명시되지 않은 사항이 전기통신기본법, 전기통신사업법, 기타 관계법령에 규정 되어 있을 경우에는 그 규정에 따릅니다.

2. 동물병원는 약관 이외에 개별 서비스에 대한 세부적인 사항을 정할 수 있으며, 그 내용은 해당 서비스의 이용안내 및 별도의 이용 동의 절차를 통해 공지합니다.



[제 2장 회원 가입과 서비스 이용]



▶제5조 (이용계약)

서비스 이용계약은 회원이 동물병원가 정한 약관에 동의하고, 운영 사이트에 가입 및 서비스 이용을 신청하며, 동물병원가 이를 허락하는 것으로 이루어집니다.



▶제6조 (이용신청)

1. 본 서비스를 이용하기 위해서는 동물병원가 정한 소정의 가입신청서에 이용자의 정보를 기록해야 합니다.

2. 가입신청 양식에 기재된 모든 이용자 정보는 반드시 실제 정보와 동일해야 합니다. 실제 정보를 입력하지 않거나 사실과 다른 정보를 입력한 사용자는 법적인 보호를 받을 수 없습니다.



▶제7조 (이용신청의 승낙) 

1. 동물병원는 회원이 모든 사항을 정확히 기재하여 신청할 경우 서비스 이용을 승낙합니다. 

단, 아래의 경우는 승낙을 거부하거나 취소할 수 있습니다.

가. 실명이 아닌 경우

나. 이용신청 시 필요내용을 허위로 기재하여 신청한 경우

다. 사회의 안녕 질서 또는 미풍양속을 저해할 목적으로 신청한 경우

라. 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신 윤리강령, 정보통신 윤리위원회 심의규정, 프로그램 보호법 및 기타관련 법령과 약관이 금지하는 행위를 한 경우

마. 기타 동물병원가 정한 이용신청 요건에 맞지 않을 경우



2. 동물병원는 기술적인 이유나 정책 등의 이유로 인해 이용신청의 승낙을 보류할 수 있습니다.



3. 회원이 입력하는 정보는 아래와 같으며, 이외에도 동물병원는 회원에게 추가정보의 입력을 요구할 수 있습니다. 

①일반회원 : 아이디, 비밀번호, 이름, 전자우편주소, 우편번호, 주소, 전화번호, 이동전화번호



▶제8조 (계약 사항의 변경)



회원은 서비스이용 신청시 기재한 사항이 변경되었을 경우, 즉시 수정하여야 합니다.



[제3장 개인 정보의 보호 및 이용]



▶제9조 (개인정보 보호 정책)

1. 동물병원는 회원의 개인정보를 보호하며, 동물병원는 그 내용을 동물병원의 각 서비스의 메인 화면과 개인정보관리 페이지에 '개인정보 보호 정책'이란 이름으로 공지합니다. 

2. '개인정보 보호 정책'에서 언급하고 있는 주요 내용은 다음과 같습니다.

가. 개인정보관리책임자의 성명/전화번호/전자우편 주소 

나. 개인정보의 구체적인 수집목적 및 이용목적

다. 동의 철회, 열람 또는 정정 요구 등 이용자의 권리와 그 행사방법

라. 서비스제공자가 수집하고자 하는 개인정보항목

마. 수집하는 개인정보의 보유, 이용기간 및 보유이유

바. 기타 개인정보에 대한 가공 또는 관리 방식

사. 쿠키의 운영에 관한 사항

아. 개인정보 관련 불만처리에 관한 사항

자. 개인정보의 가공목적, 가공방식, 가공된 개인정보의 이용 관리 등에 관한 사항

차. 기타 개인정보의 보호를 위하여 필요한 사항



3. 동물병원는 '개인정보 보호 정책'의 내용이 수정, 변경될 경우 변경 이전에 그 내용을 인터넷홈페이지, 전자우편 등의 방법을 통해 공지합니다.



▶제10조 (개인정보의 이용)

1. 동물병원는 회원이 회원가입시 제출한 개인정보를 보유할 수 있습니다.

2. 동물병원는 동물병원와 제휴를 맺은 사이트와 동물병원의 사이트를 편리하게 이용할 수 있도록 하기 위해 동물병원는 회원의 정보를 제휴 사이트들과 공유할 수 있으며, 공유를 위해 회원의 컴퓨터에 쿠키를 전송할 수 있습니다.

3. 동물병원는 서비스 제공으로 알게 된 회원의 신상정보를 본인의 승낙 없이 제3자에게 누설, 배포하지 않습니다. 단, 다음 각호에 해당하는 경우에는 예외로 합니다.

가. 금융실명거래 및 비밀보장에 관한 법률, 신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률, 전기통신기본법, 전기통신 사업법, 지방세법, 소비자보호법, 한국은행법, 형사소송법 등 법령에 특별한 규정이 있는 경우

나. 통계작성/학술연구 또는 시장조사를 위하여 필요한 경우로서 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 제공하는 경우

4. 동물병원는 회원의 전체 또는 일부 정보를 업무와 관련된 통계 자료로 사용할 수 있습니다.

5. 동물병원는 동물병원의 사업 내용을 회원에게 전화 혹은 전자우편, 우편물 발송 등의 방법으로 홍보하고 상품 구입 및 가입을 권유할 수 있습니다.

6. 동물병원는 양질의 서비스를 제공하기 위해 여러 비즈니스 파트너와 제휴를 맺어 회원정보를 위탁관리 하게 할 수 있습니다. 그럴 경우 동물병원는 약관에 위탁관리 업체명 및 목적, 내용을 밝혀 회원의 동의를 받습니다. 

7. 6항의 내용에 따라 개인정보를 위탁 관리하는 업체는 추후 진행 시 사이트 내에 공지합니다. 목적 : 상품가입을 위한 회원 대상 텔레마케팅, 이메일마케팅, 홍보우편물 발송

내용 : 이름, 전화번호, 우편번호, 주소, 전자우편주소

8. 6항의 회원의 동의는 회원이 본 약관에 동의하는 것으로서 갈음합니다.



[제4장 계약 해지]



▶제11조 (계약 해지) 

회원이 서비스 이용 계약을 해지 하고자 할 때는 개인정보수정의 '회원탈퇴' 메뉴에서 회원탈퇴를 신청하시면 됩니다.



▶제12조 (탈퇴 회원의 개인정보 이용)

1. 동물병원는 회원이 탈퇴하더라도 회원 이름과 주민등록번호는 계속 보관합니다.

2. 동물병원가 보관하고 있는 탈퇴 회원의 정보는 회원의 가입이력관리와 지적재산권 관리, 개인정보보호를 위해서만 활용할 수 있습니다.



▶제13조 (자격상실)

다음 각항의 사유에 해당하는 경우 동물병원는 사전 통보 없이 이용계약을 해지하거나 기간을 정하여 서비스 이용을 중지할 수 있습니다.

가. 제6조 3항의 회원정보를 누락시킨 경우

나. 가입신청 시 허위 내용으로 등록한 경우

다. 타인의 아이디와 비밀번호 등을 도용한 경우

라. 동물병원, 다른 회원 또는 제3자의 지적재산권을 침해하는 경우

마. 사회의 안녕과 질서, 미풍양속을 해치는 행위를 하는 경우

바. 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위를 한 경우

사. 정보통신망에 장애를 일으킬 수 있는 행위를 하는 경우 

아. 동물병원의 허락 없이 동물병원의 서비스를 이용해 영리행위를 하는 경우

자. '신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률'에 따른 정보통신 서비스의 신용불량자로 등록되는 경우

차. 전기통신기본법, 전기통신사업법, 정보통신 윤리강령, 정보통신 윤리위원회 심의규정, 프로그램 보호법 및 기타관련 법령과 약관이 금지하는 행위를 한 경우

카. 11항에 해당하는 사유로 형사처벌을 받은 경우

타. 11항에 해당하는 사유로 다른 서비스제공동물병원로부터 서비스 이용이 거절된 경우



[ 제5장 서비스 제공 및 이용 ]



▶제14조 (서비스의 제공)

1. 동물병원는 이 약관에서 정한 바에 따라 지속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위해 노력합니다.

① 동물병원는 다음과 같은 서비스를 제공합니다.

② 동물병원에서는 다음과 같은 업무를 수행합니다.

- 재화 또는 용역에 대한 정보 제공 및 구매계약의 체결

- 구매계약이 체결된 재화 또는 용역의 배송

- 기타 동물병원가 정하는 업무

2. 동물병원는 서비스에 장애가 발생할 경우 그 복구에 최선을 다합니다. 다만 시스템점검, 천재지변, 비상사태, 기타 부득이한 경우에는 서비스를 일시적으로 중단할 수 있습니다.

3. 동물병원는 이용계약의 체결, 계약사항의 변경, 계약해지 등 회원과의 계약사항의 처리에 있어 회원에게 편의를 제공하도록 노력합니다.



▶제15조 (정보의 제공)

1. 동물병원는 회원에게 유용하다고 판단되는 정보나 광고를 전자우편의 방법으로 전달할 수 있으며, 회원은 이를 원하지 않을 경우 개인정보 관리 메뉴에서 수신을 거부할 수 있습니다. 

2. 전자우편의 수신을 거부한 경우에도 회원약관, 개인정보 보호 정책, 기타 중대한 영업정책의 변경 등 회원이 반드시 알고 있어야 하는 공지사항이 있는 경우 수신 거부와 관계없이 공지메일을 발송할 수 있습니다.



▶제16조 (회원의 게시물)

1. 게시물이라 함은 동물병원의 각종 게시판에 회원이 게시한 게시물, 질문, 답변, 자료를 모두 총칭합니다.

2. 동물병원는 게시물의 포괄적 사용권과 서비스 내 게시권을 갖습니다.

3. 회원이 게시하는 게시물 및 정보로 인해 발생하는 손실이나 문제는 회원 개인의 책임이며, 동물병원는 이에 대하여 책임을 지지 않습니다. 단, 동물병원의 고의에 의한 경우에는 그렇지 않습니다. 

4. 회원의 게시물로 인하여 제3자의 동물병원에 대한 청구, 소송, 기타 일체의 분쟁이 발생한 경우 회원은 그 해결에 소요되는 비용을 부담하고 동물병원를 위하여 분쟁을 처리하여야 하며, 동물병원가 제3자에게 배상하거나 동물병원에 손해가 발생한 경우 회원은 동물병원에 배상하여야 합니다.

5. 동물병원는 회원의 게시물이 다음 각 항에 해당되는 경우에는 사전통지 없이 삭제 합니다.

-가. 제3자를 비방하거나 중상 모략하여 명예를 손상시키는 경우

-나. 공공질서, 미풍양속에 저해되는 내용인 경우

-다. 동물병원의 저작권, 제3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우 

-라. 동물병원에서 규정한 게시기간을 초과한 경우

-마. 상업성이 있는 게시물이나 돈벌이 광고, 행운의 편지 등을 게시한 경우

-바. 사이트의 개설취지에 맞지 않을 경우

-사. 기타 관계법령을 위반한다고 판단되는 경우



6. 5항의 원인으로 발생한 각종 손해 및 관계기관에 의한 법적 조치에 따르는 책임은 회원 본인이 집니다. 

7. 동물병원는 5항의 이유로 삭제한 게시물의 보관의무를 갖지 않습니다.

8. 동물병원는 모든 게시물을 검사 또는 검열할 의무를 갖지 않습니다.



▶제17조 (회원 게시물의 이용)

1. 동물병원는 회원이 등록한 게시물을 이용해 가공, 출판, 판매 등을 할 수 있으며, 비즈니스 파트너 혹은 미디어에게 게시물의 내용을 제공할 수 있습니다. 

2. 동물병원는 회원 게시물을 이용해 출판을 하고자 할 경우 전화, 팩스, 전자우편 등의 절차를 통해 사전에 회원의 동의를 얻어야 합니다. 단, 회원정보에 등록된 연락처가 사실과 다르거나 회원이 동물병원의 연락에 응하지 않아 사전에 동의를 구하지 못한 경우, 동물병원는 출판된 후에 동의 절차를 구할 수 있습니다. 

3, 출판에 따라 회원에게 지급되는 원고료나 제공되는 혜택은 출판 동의과정에서 함께 공지 합니다. 

4. 동물병원는 다른 업체나 인터넷사이트와의 제휴에 따라 회원 게시물을 제휴업체에게 제공 할 수 있습니다. 제휴업체에게 회원의 게시물을 제공할 경우 동물병원는 회원의 동의 없이 회원의 아이디를 제외한 개인정보를 제공하지 않습니다.



▶제18조 (게시물의 지적재산권)

서비스에 게시된 게시물에 대한 저작권과 책임은 게시자에게 있습니다. 또, 게시물이 타인의 지적재산권을 침해한 경우 게시자가 전적인 책임을 집니다.



▶제19조 (유료 서비스)

1. 동물병원의 회원가입과 사이트의 이용은 기본적으로 무료입니다. 하지만 별도의 유료 서비스의 경우 해당 서비스에 명시된 요금을 지불하여야만 이용할 수 있습니다. 

2. 유료서비스의 종류와 요금은 사이트에 공지되면, 변경되는 경우 '공지'를 통하여 알려드립니다.

3. 이용자가 유료서비스를 이용할 경우 요금의 결제와 본인 확인을 위해 회원정보에 입력된 다음 내용을 이용하거나 추가 입력을 요구할 수 있으며, 요금결제 대행업체가 결제과정에서 해당 정보를 넘겨받아 이용할 수 있습니다.

가. 가입자(납입자) 이름(아이디)

나. 결제방법

다. 선택한 결제방법에 따르는 추가입력 사항

라. 연락처 

4. 회원이 선택한 결제방법의 이용에 따른 약관은 해당 결제수단의 대행업체가 정하는 약관에 따릅니다.

5. 본 약관에 명시되지 않은 내용은 해당 유료 서비스의 이용안내에 공지합니다.



▶제20조 (유료서비스 사용을 위한 유사결제 수단 이용)

1. 유료서비스 이용을 위한 현금 이외의 유사결제 수단으로 전자화폐와 신용카드, 실시간계좌이체, 핸드폰 결제등을 사용할 수 있습니다. 

2. 회원이 전자화폐를 위법적이거나 부당한 방법으로 취득하거나, 동물병원의 정책상의 기준 이외의 방법으로 취득한 경우 동물병원는 임의로 이를 삭제할 수 있습니다.



▶제21조 (서비스 이용 시간)

1. 동물병원의 업무 혹은 기술적 이유에 의한 별도의 공지가 없는 한, 서비스는 연중무휴 1일, 24시간 동안 계속 제공됩니다.

2. 동물병원가 업무 혹은 기술적 이유로 서비스를 중단하고자 할 경우에는 사전에 서비스 중단 사유 및 시간을 공지해야 합니다. 단, 천재지변, 긴급사태, 시스템 장애 등 예기치 않은 상황의 경우는 사후에 공지할 수 있습니다.



[제6장 손해배상 및 면책]



▶제22조 (손해배상)

1. 동물병원는 무료 서비스 이용과 관련하여 동물병원의 고의 또는 중과실이 없는 한 회원에게 발생한 어떠한 손해에 대해서도 배상 및 보상의 책임을 지지 않습니다. 유료서비스의 경우는 별도로 정하는 바에 따릅니다. 



▶제23조 (면책)

1. 동물병원가 천재지변, 비상사태 또는 이에 준하는 불가피한 사정으로 서비스를 중단할 경우, 서비스 중단으로 회원에게 발생되는 문제에 대한 책임이 면책됩니다.

2. 동물병원는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대해 책임을 지지 않습니다. 

3. 동물병원는 서비스를 통해 제공된 정보, 제품, 서비스, 소프트웨어, 그래픽, 음성, 동영상의 적합성, 정확성, 시의성, 신빙성에 관한 보증 또는 담보책임을 지지 않습니다. 

4. 동물병원는 회원이 게시한 게시물의 적합성, 정확성, 시의성, 신빙성에 관한 보증 또는 담보 책임을 지지 않습니다.

5. 회원이 동물병원가 제공한 서비스를 통해 취득한 정보나 서비스에 게시된 다른 회원의 게시물을 통해 법률적 또는 의학적, 기타 재정적 사항에 관하여 필요한 결정을 하고자 할 때에는 반드시 사전에 전문가와 상의하기를 권고합니다.





[제7장 기타]



▶제26조 (고충처리)



동물병원는 개인정보 관리, 서비스 이용 등에 대한 회원들의 불편 및 불만 사항, 기타 의견을 홈페이지, 전자우편, 전화, 서면 등을 통해 접수하고 처리합니다. 



제27조 (분쟁해결 및 관할법원)

1. 동물병원 및 회원은 개인정보에 관한 분쟁이 있는 경우 신속하고 효과적인 분쟁해결을 위하여 개인정보분쟁조정위원회에 분쟁의 조정을 신청할 수 있습니다.

2. 요금 등 서비스 이용으로 발생한 분쟁에 대해 소송이 제기될 경우 동물병원의 본사 소재지를 관할하는 법원 또는 대한민국의 민사소송법에 따른 법원을 관할법원으로 합니다.

3. 본 약관의 해석과 적용 및 본 약관과 관련한 분쟁의 해결에는 대한민국 법률이 적용됩니다.



부 칙



개정된 약관은 2025년 03월 14일자부터 적용되며, 개정된 약관의 적용일자 이전 가입자 또한 개정된 약관의 적용을 받습니다. 