■ 개인정보의 보유 및 이용기간 



원칙적으로, 개인정보 수집 및 이용목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다. 



보존 항목 : 로그인ID 

보존 근거 : 서비스 이용의 혼선방지 

보존 기간 : 1년 



그리고 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 농원는 아래와 같이 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 



표시/광고에 관한 기록 : 6개월 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률) 

계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률) 

대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록 : 5년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률) 

소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률) 

신용정보의 수집/처리 및 이용 등에 관한 기록 : 3년 (신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률)